# 泛型

## 1. 什么是泛型?
Java 泛型（Generics） 是 JDK 5 中引入的一个新特性。使用泛型参数，可以增强代码的可读性以及稳定性。

## 2. 泛型使用方式有哪几种？
1. 泛型
```java
//此处T可以随便写为任意标识，常见的如T、E、K、V等形式的参数常用于表示泛型
//在实例化泛型类时，必须指定T的具体类型
public class Generic<T>{

    private T key;

    public Generic(T key) {
        this.key = key;
    }

    public T getKey(){
        return key;
    }
}

//如何实例化泛型类：
Generic<Integer> genericInteger = new Generic<Integer>(123456);
```

2. 泛型接口
```java
public interface Generator<T> {
    public T method();
}
```
实现：
```java
//不指定类型
class GeneratorImpl<T> implements Generator<T>{
    @Override
    public T method() {
        return null;
    }
}

//指定类型
class GeneratorImpl<T> implements Generator<String>{
    @Override
    public String method() {
        return "hello";
    }
}
```

3. 泛型方法
```java
public static < E > void printArray( E[] inputArray )
{
        for ( E element : inputArray ){
        System.out.printf( "%s ", element );
        }
        System.out.println();
}
```

使用：
```java
// 创建不同类型数组：Integer, Double 和 Character
Integer[] intArray = { 1, 2, 3 };
String[] stringArray = { "Hello", "World" };
printArray( intArray  );
printArray( stringArray  );
```

# 反射
## 何为反射？
反射之所以被称为框架的灵魂，主要是因为它赋予了我们在运行时分析类以及执行类中方法的能力。

通过反射你可以获取任意一个类的所有属性和方法，你还可以调用这些方法和属性。

##  反射的应用场景了解么？
这些框架中也大量使用了动态代理，而动态代理的实现也依赖反射。
像 Java 中的一大利器 注解 的实现也用到了反射。

## 谈谈反射机制的优缺点
优点：可以让咱们的代码更加灵活、为各种框架提供开箱即用的功能提供了便利
缺点：让我们在运行时有了分析操作类的能力，这同样也增加了安全问题。比如可以无视泛型参数的安全检查（泛型参数的安全检查发生在编译时）。另外，反射的性能也要稍差点，不过，对于框架来说实际是影响不大的。


# 注解

## 何为注解？
Annotation（注解）是Java5开始引入的新特性，主要用于修饰类，方法或变量，提供信息供程序编译或运行时使用

## 注解的解析方法有哪几种？
注解只有被解析之后才会生效，常见的解析方法有两种：
- 编译期直接扫描：编译器在编译 Java 代码的时候扫描对应的注解并处理，比如某个方法使用@Override 注解，编译器在编译的时候就会检测当前的方法是否重写了父类对应的方法。
- 运行时通过反射处理：像框架中自带的注解(比如 Spring 框架的 @Value、@Component)都是通过反射来进行处理的。